Bonjour, nous sommes le jeudi 9 avril 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football professionnel : accord sur une baisse des salaires.
Mardi dernier, une réunion avait lieu entre quatre représentants des présidents de club et quatre représentants des joueurs professionnels, pour trouver un accord concernant les baisses de salaires.
En effet, les sommes que reçoivent les clubs venant des chaînes de télévision pour la retransmission des matchs ont été suspendues, générant de fait une difficulté pour payer les salaires des joueurs.
Un accord a donc été trouvé consistant à diminuer les salaires pour le mois d’avril.
Mais la Ligue de Football Professionnel (LFP) doit encore donner son approbation.
Le pourcentage de cette diminution se fera en fonction du montant du salaire de chaque joueur.
Les joueurs auront le droit de refuser cette baisse comme le stipule le code du travail.
Par ailleurs, la perte de salaire pourra être récupérée dans les mois à venir.
Cyclisme : une première course professionnelle virtuelle.
Le Tour des Flandres devait se courir dimanche en Belgique.
Mais la course a été annulée, confinement oblige.
Plusieurs cyclistes professionnels, frustrés par l’annulation de la compétition, ont eu l'idée de maintenir cette course en la disputant en ligne.
Sur l’écran, d’un côté les avatars 3D à vélo et de l’autre, chaque cycliste professionnel participant à la course.
On pouvait ainsi voir les cyclistes filmés en pleine action.
Leur vélo installé sur rouleaux, ils ont effectué le parcours comme en temps normal, mais en "live streaming" interactif.
Les encarts avec les autres cyclistes permettaient de voir en temps réel où en était chacun.
Selon leurs dires, l’effort physique était vraiment le même que lors d’une compétition.
Un des participants a d’ailleurs abandonné à 13 km de l’arrivée, l’effort étant trop intense.
Le vainqueur belge Greg Van Avermaet, se dit heureux de cette victoire.
Depuis plusieurs années, il participe au Tour des Flandres et échoue chaque fois de peu, mais il a remporté cette fois le titre de cette course e-cycliste.
Il espère bien le remporter encore au mois de septembre, dans des conditions réelles cette fois-ci.
Confinement : les activités physiques d'extérieur restreintes.
De plus en plus nombreux sont ceux à sortir profiter du beau temps et des vacances scolaires, à vouloir se remettre en forme, courir, faire du sport ou du vélo, par exemple.
L'ayant remarqué, certains préfets ainsi que des maires de plusieurs villes ont décidé de durcir leurs mesures et d'interdire toute activité sportive à l'extérieur entre 10 heures et 19 heures.
Il sera dorénavant possible de sortir tôt le matin ou après 19 heures le soir.
Tout contrevenant risque une amende de 135 €.
Coronavirus : le beau geste d’un ex-entraîneur nantais.
L’ex-entraîneur du FC Nantes, Raynald Denoueix, qui avait été sacré champion de France, a voulu soutenir à sa façon l’hôpital de Nantes en proie au désarroi face à la crise sanitaire due au Covid-19.
Pour récolter des fonds, il a donc eu l’idée de mettre aux enchères sa médaille d’or de champion de France.
Des supporters nantais se sont mobilisés et 12 600€ ont été collectés.
L’argent a donc pu être reversé à l’hôpital de Nantes.
Mais à sa grande surprise, les supporters ont décidé de lui rendre sa médaille, en hommage à l'entraîneur de talent qu'il était en 2001.
Touché par ce geste, mais ne se voyant pas la récupérer, il souhaite qu’elle puisse prendre place dans un lieu phare pour les aficionados des Canaris.
Sport sourd : il y a aussi de la lutte !
Jean Perol naît le 6 octobre 1940 dans le 12e arrondissement à Paris.
Ses parents ainsi que sa sœur sont sourds.
Il est scolarisé à l’institut Baguer à Asnières durant une courte période puis à Orléans, en internat, jusqu’en 1957.
Il aime beaucoup différents sports et particulièrement les sports de combat.
À sa sortie de l’école, il retourne à Paris et il fait part à son père de son envie de rejoindre une association sportive sourde.
Ce dernier l’accompagne donc rue Thérèse, dans le quartier Pyramides où il existe un important vivier d’associations de clubs sportifs sourds parisiens.
Jean y rencontre pour la première fois Eugène Rubens-Alcais qui le guide en lui présentant les différents clubs sourds qui existent.
Son choix se porte sur l’ESSMP (devenu ESSV) et rejoint l’équipe B de football du club,
Il préférerait le sport de combat, mais l'ESSMP n'en propose malheureusement pas.
Par la suite, Il rencontre un sourd bulgare qui a fui son pays pour venir s’installer en France et qui a participé aux Deaflympics en tant que lutteur.
Celui-ci lui conseille fortement vu son physique et sa passion pour les sports de combat de pratiquer la lutte.
Jean Perol rejoint donc un club d’entendants où il s’initie à ce sport et progresse.
Il devient champion d’Ile-de-France.
Mais il s’incline toujours face au champion de France de l’époque, Daniel Robin, lutteur professionnel entendant qui a décroché deux fois l’argent au championnat du monde en 1967 ainsi qu’aux Jeux olympiques en 1968.
Il n'est jamais parvenu à le battre.
Il n’y a pas de compétition chez les sourds en France, car très peu de sourds pratiquent cette discipline.
Il a, de plus, un bien meilleur niveau.
La FSSMF (à qui la FSSF a succédé), apprenant qu’une catégorie lutte est présente aux Deaflympics, le sélectionne pour s’y rendre.
C’est en tant qu’unique représentant de son sport qu’il part, avec bien sûr les autres équipes françaises des différentes disciplines.
Ces jeux se déroulent à Washington DC en 1965 et Jean Perol surprend par son palmarès.
Il décroche la médaille de bronze, à sa grande satisfaction.
Jean se rend quatre ans plus tard, en 1969, en Yougoslavie, à Belgrade, alors que son niveau s'est encore amélioré.
il arrive déterminé et vise l’or.
Juste avant la finale de la compétition, il doit se faire peser, afin de garantir l'équité entre les concurrents.
Malheureusement, il pèse 200 g de trop et est donc automatiquement éliminé de sa catégorie.
Il est dépité et en colère.
Il ignorait effectivement que le règlement des Deaflympics impose une pesée en début de compétition, mais aussi à la fin et que le poids doit être stable.
Alors que pour les compétitions d’entendants, une seule pesée est requise pendant la durée de la compétition.
En effet, la FSSMF a sans doute laissé passer cette information à la lecture du règlement, n’étant hélas pas très compétente dans la discipline de la lutte.
Ce 5'Sport est désormais terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous jeudi 16 avril 2020.
S'il vous plaît, restez à la maison !